Seit Ende letzten Jahres und nach zahlreichen Konjunkturpaketen rund um den Erdball legen Rohstoffe extrem im Wert zu, darunter auch die US-Ölsorte Western Texas Intermediate (WTI). In der abgelaufenen Woche konnte der Ölpreis auf ein frisches Zwei-Jahres-Hoch zulegen und beweist außerordentliche Kursstärke.

Das letzte markante Hoch wurde Ende 2018 um 78,17 US-Dollar markiert, anschließend ging es sukzessive abwärts, bis der Corona-Crash die Notierungen schließlich auf ein Rekordtief von 6,47 US-Dollar abwärts drückte. Ab März 2020 konnte jedoch eine dynamische Rallye zunächst in den Bereich von 43,00 US-Dollar gestartet werden, nach einer kurzen Sommerpause ging es auch schon im Herbst weiter aufwärts bis an die Höchststände aus Anfang letzten Jahres um 56,50 US-Dollar. Sollte die Kursrallye anhalten, könnte dies ein mittelfristiges Kaufsignal mit Zielen sogar an den Hochs aus Ende 2018 auslösen. Bestehende Long-Positionen können jetzt enger abgesichert werden, aber auch ein frisches Investment käme durchaus infrage.

Trotz der beeindruckenden Kursrallye am Ölmarkt sollte nach dem Wochenschlusskurs oberhalb von 65,50 US-Dollar schon sehr bald eine Konsolidierung eingeplant werden. Rücksetzer auf 60,00 US-Dollar, darunter auf 53,85 US-Dollar kämen nicht überraschend. Insgesamt aber wird an einem weiteren mittelfristigen Anstieg von WTI festgehalten. Nächste Zielzone stellt das Niveau um 70,00 US-Dollar dar, darüber die Verlaufshochs aus Ende 2018 um 78,17 US-Dollar. Wer sich auf der Long-Seite engagieren möchte, könnte dies beispielsweise über das Open End Turbo Long Zertifikat WKN DV0X34 tun.

Insgesamt wird WTI im Bereich von 78,17 US-Dollar auf Sicht der nächsten Monate gesehen, um hiervon bestmöglich profitieren zu können, kann beispielsweise das Open End Turbo Long Zertifikat WKN DV0X34 zum Einsatz kommen. Die mögliche Renditechance vom aktuellen Kursniveau beliefe sich auf 130 Prozent, rechnerisch dürfte der Schein am Ende bei 17,49 Euro notieren. Eine Verlustbegrenzung sollte aufgrund eines möglichen Pullbacks jedoch nicht höher als 59,39 US-Dollar angesetzt werden, gleiches Niveau können auch für bestehende Positionen angewendet werden. Daraus ergibt sich ein möglicher Ausstiegskurs von 1,76 Euro im vorgestellten Schein. Allerdings sollte auch mit einem längeren Anlagehorizont gerechnet werden.